---
title: 也谈谈我的2018
date: 2019-01-02 10:15:00
tags: 总结
categories: 年度总结
---

##  也谈谈我的2018

年轻的时候喜欢写一些文章，喜欢铺垫一些比较煽情的气氛，喜欢总结一些看似很有道理的经验。越到年纪大了，越觉得生活就是很平平淡淡的事。尤其是进入社会以来，除去工作以外生活所给的反馈越来越少。更让我加深了这种感慨。有时候就容易感叹：生活真是索然无趣啊。

于是就想着求变。想着2018年没有做好的事情，2019年要用更大的激情和努力来完成，哪怕并没有达到自己年初的预期，想来也总算有个盼头。就像小的时候盼着过年，读书的时候盼着高考一样，进入社会了总不能盼着早点退休吧。咳咳。

我以为回顾起我的2018，会像某些朋友一样：这是xxxx的一年，也是xxxx的一年。但是对我来说，2018年过的有点太快了。快到我没有好好体会就结束了。毕业论文，答辩，适应工作。我现在只能想起这几个词。毕业论文选择了做一点偏研究性的工作，想体会一下真正的科研人员们的快乐，提升一下自己的研究能力，然后那段时间就是疯狂的看论文，想idea。结果终究还是有点准备不足，就算花了很多的时间还是没有达到比较好的效果。但是也推翻了自己对自己的一种固有观念：不喜欢搞科研。人生还是有无限可能的。不想自己给自己设限。从此以后，应该会去追求更多的可能性和多样性吧。

临到毕业的时候想着出国去做做义工旅行，困于囊中羞涩打消了计划。其实内心里还是很想去的。想去老挝的琅勃拉邦，过一段时间日出而作日落而息的生活。远离手机和电脑，多点对自己人生的思考。这一点其实也是对自己大学的不满。感觉大学期间的自己浑浑噩噩，很多事情都没有做到过自己能力范围内的最好，与自己的预期相差甚远。加权没有进入前十，没有好好利用图书馆，没有去做一件让自己离开大学也会念念不忘的大事。甚至于自己拿来谋生的技能，自己也不算做的很好，学习精力分散，杂而不精。更重要的是，内心变得十分的浮躁，越来越少的思考，经常直接接受不用消化的信息和知识。总想有段时间能进行反思总结，结果没能去成。没去成也就罢了吧。自己慢慢的去改正吧。这半年来也已经慢慢改了不少了。

进入工作以来，自己进入了一个适应期。如何跟同事沟通，如何完成上级分配的任务，如何摆正自己的心态，如何规划自己的未来道路，如何更快更好的提升自己。十分感谢导师和leader对我的帮助。我感觉慢慢适应了自己的工作，也对自己的未来慢慢的有了一些规划和安排。进入头条感觉很幸运，同时也感觉很有挑战。每天都下班很晚，周末还经常加班。大家都是抱着对项目的期待在努力着。对于我来说，必须自己粗心，做事不细致不严谨的毛病，慢慢成为一个踏实靠谱，能独当一面的人。过几天我的试用期就结束了，希望不要被裁掉。哈哈。也希望新的一年，自己能尽快成长，进步的速度大于头发脱落的速度。

这一年里感情方面跟女朋友关系也算磨合的更有默契了。两个人都对对方有了更深的了解，所以对两个人在一起的状态也有了更多的思考。两个人性格都偏温和，平时也没啥吵闹，凡事商量着来。尽量去礼让对方。分手几次后，争吵的更少了，也算是带来了一些益处。

按照我司OKR的评价标准评价自己的2018年，我打个6.5分。各方面都有较高的努力空间。未来可期。

2019年，对于自己的期望是把现在的一些能做的事做到最好。思想上能摒弃一些无益的糟粕，兴趣爱好能有一些拿得出手的成就。事业上成长的足够快，生活上更有规律更健康，感情上更成熟稳定。我也立个okr吧，明年今天复验，完不成的话，就罚自己吃公司健康餐一个月。

2019年 OKR:

1. github上有一两个长久维护的库，能跟着自己的技术成长的那种。阅读至少20个优秀开源库源码
2. 按照自定的计划继续坚持健身。今年的目标是体重达到65kg或体脂率达到13，身材匀称。
3. 学完《吉他自学三月通》，滑板学会ollie和一些中低级动作
4. 更深入的学习MMA。项目空闲后每周周末一次实战。
5. 每月看一本专业无关的闲书。
6. 早睡早起，养成为革命持续奋斗的作息习惯。持续养生，不做地中海！

2019，冲鸭！

