---
title: 从零到一完成一个健身App之一：开篇词和项目概述
date: 2018-09-17 10:15:00
tags: Android进阶
categories: 从零到一健身App
---

# 从零到一完成一个健身App
## 一.开篇词
我的计划是用一年半到两年的时间完成一个健身App。

1.目的：我是一个喜欢接受新技术的人。但是我又是一个很懒的人，这种懒惰体现在自己对于技术可能很多时候只限于使用的地步，而没有去深挖技术内部原理和实现细节，并且对于App的设计也缺乏一定的思考。现在自己已经在公司工作两个月了，从公司的项目中开阔了眼界。但是苦于没有地方练手。所以想找个App把自己学到的应用上来。目前来看，自己对于Android较为深入的技术都缺乏认知，都是需要强补的。这也是我想从头开始设计一个好的应用的原因。

2.项目现状与预期：这个应用是我为自己这种健身爱好者量身打造的应用，也打算部分参考keep和抖音的设计。之前未毕业前就有开始过这个项目的开发，但是当时因为毕业而搁置了。现在再拿出来看，当时的代码写的非常的傻逼。于是打算推翻重来。预期是：
- 学会使用主流框架，如fresco，Architecture Component，RxJava等。
- 结合组件化和插件化，热修复等技术
- 对于一些较为简单的工具，如路由框架，能自行编写
- 关注性能优化
- 在项目的一些模块中能接触到深度学习。做一个AI赋能的App

3.项目计划：因为现在在公司项目中确实压力比较大，10，10，大小周。目前来看，自己能用在这个项目上的时间是早上的八点半到十点。晚上的十点四十到十一点四十。周末也有时间可以搞一搞。考虑到自己可能需要学习很多的知识，而且自己平时的时间也不一定能放到这个上面来，预计需要一年半到两年的时间里完成这个项目。在这两年里，我会每两周根据自己的项目情况完成一篇博客。因为是自己的项目，代码中不会出现公司的代码，所有的代码都是自己学习后产出的。也不希望有人将我这项目用于商业目的。

4.专栏适合的人群：
- 有一定Android开发经验，处于Android基础和进阶之间的人
- 想通过一个完整项目接触到当前互联网公司里最火热的技术的人
- 作为Android开发，想接触到深度学习等在Android中应用的人
- 适用于想一步一步提升自己各方面Android技术的人


## 二。项目概述
1.项目将会采用的总体架构：
- MVVM和Architecture Component：相信大家都知道有MVC，MVP，和MVVM三种架构，MVC就不说了，MVP在很长的一段时间里都是主流，但是已经体验过MVVM的我不可能再用MVP了-_- 。常用的MVVM框架有databinding，但是databinding会带来业务代码耦合进xml中的问题，扩展性也差。我决定使用google的Architecture Component。谷爹出品，值得信赖，而且还挺好用的，很多数据问题都得到了解决。

- RxJava：Rxjava作为一个成熟的库，事件流和函数式编程的思想深入人心
- okhttp+retrofit：这两个框架是当今大厂的主流网络框架，也是学习网络相关的重要入口，我会在基本使用的基础上去挖掘相关的值得学习和有亮点的地方。
- fresco：这也是最强大和性能最好的图片框架了。
- 插件化+组件化+热修复：这三个是类似的，但是又有一些区别。我倾向于每种技术都自己实现一个框架，其中组件化的路由框架我是一定要写的，代码量并不多。其他的就等到时候再看，如果有时间就自己写一个。
- AOP技术：主要是用来进行日志和自动埋点等。目前对这块不是特别熟悉，等到时候再考虑吧。
- JNA：由于之前没怎么接触过JNI技术，对相关的技术都不是很了解。所以在这个项目中想加入一些特效相关的处理，这也是我的兴趣所在。不可避免的要使用到native方法。因此打算使用JNA这个库
- 深度学习框架：目前暂定ncnn，腾讯优图出品的开源深度学习框架，看评测是要强于目前所有已知开源框架。
- 数据库：因为Realm的一些坑，数据库框架打算采用GreenDao。
- 下载库：打算自己实现一个比较有意思的库。目前公司的项目有，自己可以吸收其精华，去掉自己不需要的部分。

再次声明：本项目中不会有公司项目的源码，都是自己完成。


